# 一、echarts基础

## 1.1 特性

- **丰富的可视化类型**: 提供了常规的折线图、柱状图、散点图、饼图、K线图，用于统计的盒形图，用于地理数据可视化的地图、热力图、线图，用于关系数据可视化的关系图、treemap、旭日图，多维数据可视化的平行坐标，还有用于 BI 的漏斗图，仪表盘，并且支持图与图之间的混搭。
- **多种数据格式无需转换直接使用**: 内置的 dataset 属性（4.0+）支持直接传入包括二维表，key-value 等多种格式的数据源，此外还支持输入 TypedArray 格式的数据。
- **千万数据的前端展现**: 通过增量渲染技术（4.0+），配合各种细致的优化，ECharts 能够展现千万级的数据量。
- **移动端优化**: 针对移动端交互做了细致的优化，例如移动端小屏上适于用手指在坐标系中进行缩放、平移。 PC 端也可以用鼠标在图中进行缩放（用鼠标滚轮）、平移等。
- **多渲染方案，跨平台使用**: 支持以 Canvas、SVG（4.0+）、VML 的形式渲染图表。
- **深度的交互式数据探索**: 提供了 图例、视觉映射、数据区域缩放、tooltip、数据刷选等开箱即用的交互组件，可以对数据进行多维度数据筛取、视图缩放、展示细节等交互操作。
- **多维数据的支持以及丰富的视觉编码手段**: 对于传统的散点图等，传入的数据也可以是多个维度的。
- **动态数据**: 数据的改变驱动图表展现的改变。
- **绚丽的特效**: 针对线数据，点数据等地理数据的可视化提供了吸引眼球的特效。
- **通过 GL 实现更多更强大绚丽的三维可视化**: 在 VR，大屏场景里实现三维的可视化效果。
- **无障碍访问（4.0+）**: 支持自动根据图表配置项智能生成描述，使得盲人可以在朗读设备的帮助下了解图表内容，让图表可以被更多人群访问！

## 1.2 使用步骤

+ 下载 npm  install echarts  --save -dv

+ 导入 import  * as echarts from 'echarts'

+ 初始化

  ```js
  echarts.init(document.getElementById('main')).setOption(option);
  ```

## 1.3 设置配置信息

此处仅仅是一些常见的配置，更详细的配置信息可以通过**[Documentation - Apache ECharts](https://echarts.apache.org/zh/option.html#series-scatter.symbolSize)**链接查看

+  option 表示使用 json 数据格式的配置来绘制图表

### 1.3.1 为图表配置标题

```js
title: {
    text: '第一个 ECharts 实例'
}
```

### 1.3.2**提示信息**

配置提示信息

```js
tooltip: {},
```

### 1.3.3 **图例组件**

图例组件展现了不同系列的标记(symbol)，颜色和名字。可以通过点击图例控制哪些系列不显示。

```js
legend: {
    data: [{
        name: '系列1',
        // 强制设置图形为圆。
        icon: 'circle',
        // 设置文本为红色
        textStyle: {
            color: 'red'
        }
    }]
}
```

### 1.3.4 配置要在 X 轴显示的项:

```
xAxis: {
    data: ["衬衫","羊毛衫","雪纺衫","裤子","高跟鞋","袜子"]
}
```

### 1.3.5 配置要在 Y 轴显示的项。

```
yAxis: {}
```

### 1.3.6 **系列列表**

每个系列通过 type 决定自己的图表类型:

```
series: [{
    name: '销量',  // 系列名称
    type: 'bar',  // 系列图表类型
    data: [5, 20, 36, 10, 10, 20]  // 系列中的数据内容
}]
```

### 1.3.7  **`数据集`（`dataset`**

[(16条消息) Echarts数据转换transform_因为我是ZR的博客-CSDN博客_echarts transform](https://blog.csdn.net/qq_45822805/article/details/124566869)

组件用于单独的数据集声明，从而数据可以单独管理，被多个组件复用，并且可以自由指定数据到视觉的映射。这在不少场景下能带来使用上的方便。

- **source   **原始数据。一般来说，原始数据表达的是二维表。可以用如下这些格式表达二维表：

  二维数组，其中第一行/列可以给出 [维度名](https://echarts.apache.org/zh/option.html#dataset.dimensions)，也可以不给出，直接就是数据

- 优势
  - 更贴近数据可视化常见思维方式：提供数据 -> 指定数据到视觉的映射 -> 生成图表
  - 数据和其他配置分离，数据常变，其他配置常不变，易于分别管理
  - 数据可以被多个系列或者组件复用，不必为每个系列创建一份数据
  - 支持更多的常用数据格式，如二维数组、对象数组等，一定程度上避免使用者为了数据格式而进行转换

+ **transform**  *配置表示此dataset的数据，来自于此transform转换的结果。*

  - **数据转换器 “filter----”**   type: 'filter'  *这个类型为 "filter" 的 transform 能够遍历并筛选出满足条件的数据项。*

  - **数据转换器 “sort----”***    `config` 用于指定筛选条件。*

    *下面这个筛选条件：选出维度(dimension)'Year' 中值为 2012 的所有数据项。*

    ``` config: { dimension: 'Year', value: 2012 }```

  - **使用外部的数据转换器**

    - *// 首先要注册外部数据转换器。* echarts.registerTransform(ecStatTransform(ecStat).regression);

    -  *每个外部的数据转换器都有名空间（如 'ecStat:xxx'，'ecStat' 是名空间）*

    - type: 'ecStat:regression',

      ```js
      config: {
                // 这里是此外部数据转换器所需的参数。
                method: 'exponential'
              }
      ```

